由于一组正常的心脏标志物并不排除心脏原因，因此症状提示急性冠状动脉综合征的患者应进行心脏标志物肌钙蛋白和心电图的连续测量。除非有明确的禁忌症，否则在等待第二肌钙蛋白水平的结果时，开始 对疑似急性冠状动脉综合征进行药物治疗。舌下含服硝酸甘油或口服液体抗酸药作为诊断性试验并不足以鉴别心肌缺血和胃食管反流性疾病或胃炎。这两种药物均可缓解以上两种疾病的胸痛症状。
在急性冠状动脉综合征（不稳定型心绞痛除外）和其他损害心肌的疾病（如 心肌炎、 心包炎、涉及冠状动脉血流的 主动脉夹层、肺栓塞、心力衰竭、严重败血症）中，肌钙蛋白会升高。肌酸激酶 (CK) 可能因任何肌肉组织损伤而升高，但肌酸激酶-MB 同工酶 (CK-MB) 升高是心肌损伤所特有的。然而，肌钙蛋白是心肌损伤的标准标志物。高敏度肌钙蛋白测定的进展使对可能的急性冠状动脉综合征进行更快速的连续评估成为可能。 在改善的阴性预测值范围内，高敏感性肌钙蛋白还可能减少生物标志物阴性患者进一步检测的必要性 并且已被证明可以让患者更快出院 (1)。 最近的指南推荐使用正常肌钙蛋白水平和阴性冠状动脉 CT 扫描作为排除胸痛且无红旗患者急性冠状动脉综合征的可靠策略 (2 ）。心电图上的 ST 段异常可能是非特异性的，也可能是由于先天疾病，因此与以前的心电图进行比较很重要。一些临床医生使用压力心电图或压力成像测试进行初始测试（急性或几天内）。
如果认为可能发生肺栓塞 (PE)，则在低危和中危患者中进行 D-二聚体检测。 肺动脉栓塞可能性受很多临床因素的影响，可绘出路径图进行相应检查。这些因素中的许多都包含在有助于确定PE概率的评分系统中，如Wells评分系统、修订的Geneva评分系统和肺栓塞排除标准 (PERC— 3–5)。
慢性胸痛的病人中，不会立即危及生命。大多数临床医师可根据症状和体征采用X线胸片或其他检查。